
===== PAGE 1 =====
Indicium InsurCo
NI-014 v1.0
USO INTERNO - documento controlado
Vigência: 2023-01-01
Normativo Interno de Prazos de Comunicação de Sinistro
Código do documento: NI-014    Versão: 1.0    Vigência a partir de: 2023-01-01
1 Objeto
Este normativo estabelece o prazo e a forma de comunicação (aviso) de sinistro pelo segurado à Seguradora,
aplicável a todos os produtos comercializados pela Indicium InsurCo.
2 Definições
Aviso de sinistro é a comunicação formal, feita pelo segurado ou seu representante, sobre a ocorrência de um
evento potencialmente coberto. Considera-se tempestivo o aviso realizado dentro do prazo previsto neste
normativo.
3 Prazo de Comunicação
O segurado deve comunicar a ocorrência do sinistro à Seguradora no prazo de 5 dias úteis, contados da data
em que tomar conhecimento do evento.
O prazo aqui fixado aplica-se de forma uniforme a todos os produtos, independentemente do canal utilizado para
o aviso.
4 Forma de Comunicação
O aviso pode ser feito pelos canais oficiais de atendimento da Seguradora. O protocolo gerado comprova a data
do aviso para fins de contagem de prazo.
5 Consequências da Intempestividade
A comunicação fora do prazo pode acarretar análise específica quanto a eventual prejuízo à regulação, nos
termos da legislação, sem negativa automática de cobertura por esse único motivo.
6 Abrangência
Este normativo aplica-se de forma uniforme a todos os produtos comercializados pela Seguradora (Auto,
Residencial e Empresarial) e a todos os canais de aviso disponibilizados ao segurado.
7 Contagem do Prazo
O prazo previsto neste normativo é contado em dias úteis, excluindo-se sábados, domingos e feriados
nacionais. O termo inicial é a data em que o segurado toma conhecimento do evento; a data do protocolo do
aviso comprova a observância do prazo.
8 Referências
  - Manual de Regulação de Sinistros (MAN-SIN), para o fluxo de regulação;
  - Condições Gerais de cada produto, para as regras de cobertura;
  - Política de Privacidade (POL-LGPD), para o tratamento de dados do aviso.
9 Histórico de Versões
Tabela 1 - Histórico de versões
Versão
Vigência
Situação
1.0
2023-01-01
Vigente na data desta publicação
10 Disposições Finais e Vigência
Esta é a primeira versão do normativo. Entra em vigor na data de sua publicação (2023-01-01) e permanece
NI-014 v1.0 - Indicium InsurCo - Uso interno
Página 1 de 2

===== PAGE 2 =====
Indicium InsurCo
NI-014 v1.0
USO INTERNO - documento controlado
Vigência: 2023-01-01
válida até que seja expressamente substituída por versão posterior.
NI-014 v1.0 - Indicium InsurCo - Uso interno
Página 2 de 2
